Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_nexus.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: No thanks.
ko: 됐습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Well, that'sss too bad ssstranger. A hat really could have helped you in timesss ahead! I know it becaussse the jewel told me sssso! Well, good luck ssstranger!"
ko: "그거참 안됬네요, 낯썬이. 모짜 하나만 싸도 나쭝 고행길에 큰 도움이 될 텐데! 보썩이 그럴 거라고 말해쭸거든요! 어쨌든 행운을 빌어요 낯썬이!"
zh_hans: "嗯，这太糟糕了，陌生～～人。一顶帽子真的可以在未来的日子里帮助你！我知道这一点，因为宝石是这样告诉我的！好吧，祝你好运，陌生～～人！"

source: I'm sorry - the jewel of what?
ko: 잠시만 - 뭐를 지키는 보석이요?
zh_hans: 请问-代表什么的宝石？

source: "Why do Renegadesss keep finding the jewel sssso interessting? The lassst guy who asssked me that already took my ssspecial hat ssstranger! Sssorry. I don't have a sssecond hat for everyone. I do have plenty OTHER hatssss for you though ssstranger, so don't leave jusssst yet!"
ko: "왜 당씬 같은 배회짜들은 이 보썩에 관씸을 가찌는 거쬬? 바로 찍쩐에 물어본 쏜놈은 내 특별한 모짜를 훔쳐 갔단 말이에요, 낯썬이! 미안합니다. 다른 싸람들한테 나눠쭐 모짜 같은 건 업써요. 그렇찌만 다른 모짜들은 아쭈 마아않이 이쓰니까요 아찍 떠나찌 마쎄요, 낯썬이!"
zh_hans: "为什么'变元者'总是觉得宝石有趣？上一个问我的混蛋已经拿走了我的特殊帽子！对不起。我没有为每个人准备第二顶帽子。不过我有很多其他的帽子给你，陌生～～人，所以先别急着走！"

source: Buy a ranger's hat. [Doubled ranged damage for your crew]
ko: 레인저의 모자를 산다 [선원 원거리 공격력 두 배]
zh_hans: 买一顶游骑兵的帽子。[你的船员获得2倍远程伤害]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: Buy a gas mask. [Your crew become immune to suffocation]
ko: 방독면을 산다. [선원들이 질식에 면역]
zh_hans: 买一个防毒面具。[你的船员对窒息伤害有免疫]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: Buy a fedora. [Your crew use short-range teleportation movement]
ko: 중절모를 산다. [선원에게 단거리 순간이동 능력 부여]
zh_hans: 买一顶软呢帽。[你的船员会使用短程传送来移动]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: No thanks.
ko: 됐습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Well, that'sss too bad ssstranger. A hat really could have helped you in timesss ahead! I know it becaussse the jewel told me sssso! Well, good luck ssstranger!"
ko: "그거참 안됬네요, 낯썬이. 모짜 하나만 싸도 나쭝 고행길에 큰 도움이 될 텐데! 보썩이 그럴 거라고 말해쭸거든요! 어쨌든 행운을 빌어요 낯썬이!"
zh_hans: "嗯，这太糟糕了，陌生～～人。一顶帽子真的可以在未来的日子里帮助你！我知道这一点，因为宝石是这样告诉我的！好吧，祝你好运，陌生～～人！"

source: No thanks.
ko: 됐습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Well, that'sss too bad ssstranger. A hat really could have helped you in timesss ahead! I know it becaussse the jewel told me sssso! Well, good luck ssstranger!"
ko: "그거참 안됬네요, 낯썬이. 모짜 하나만 싸도 나쭝 고행길에 큰 도움이 될 텐데! 보썩이 그럴 거라고 말해쭸거든요! 어쨌든 행운을 빌어요 낯썬이!"
zh_hans: "嗯，这太糟糕了，陌生～～人。一顶帽子真的可以在未来的日子里帮助你！我知道这一点，因为宝石是这样告诉我的！好吧，祝你好运，陌生～～人！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT"]/choice[2]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT"]/choice[2]/event/text
source: "Oh well ssstranger, maybe next time then!"
ko: "어쩔 쑤 업쬬, 낯썬이. 그럼 다음 기회에!"
zh_hans: "哦，好吧，陌生～～人，也许下一次吧！"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT_SECRET"]/text
source: "Oh of courssse, my apologiessss sstranger! I didn't even realize! Thisss meansss you are truly worthy of the one truth of the sssecret jewel of the one truth!"
ko: "아, 물론이쬬! 그 동안 미안해써요, 낯썬이! 쩨가 몰라봤네요! 이쩨 낯썬이는 단 하나의 찐씰의 비밀 보썩에 담긴 단 하나의 찐씰을 알 짜격이 쌩겼군요!"
zh_hans: "哦，当然，我很抱歉，陌生～～人！我甚至没有意识到！这意味着你真正配得上唯一真理的秘密宝石！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT_SECRET"]/choice/text
source: Okay... and what is it?
ko: 그렇다면... 그 진실은 뭐죠?
zh_hans: 好吧...那是什么呢？

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT_SECRET"]/choice/event/text
source: Hat Sylvan leans in closer to whisper the secret to you. "The sssecret isss... there isss no sssecret jewel of the one truth! That would be sssilly. Haha, I wasss lying to you ssstranger. I jussst wanted to feel sspecial. Because you found thisss sssecret blue option, and I feel kind of bad for leading you on though, I'll give you sssomething extra nice ssstranger! But only for the future."
ko: 모자 실반은 진실을 속삭이려 당신에게 다가갔습니다. "바로 그 비밀은.... 싸씰 단 하나의 찐씰의 비밀 보썩 같은 건 없다는 거에요! 그런 게 있다는 싸씰이 말도 안되니까요. 하하. 싸씰 거찟말 쫌 해써요, 낯썬이. 단찌 쫌 특별해 보이고 앂어쓸 뿐이어쬬. 하찌만 이 쑴겨찐 파란 썬택찌를 차쯔쎴고 이렇게 낯썬이를 괜히 째쭈 넘게 해써 쫌 미안하기도 하니깐, 더 쫗은 물건을 하나 썬물로 드리쬬! 하찌만 미래가 되어야 그 찐가를 볼 쑤 이쓸 거에요."
zh_hans: 帽子希尔凡靠得更近，对你轻声说起这个秘密。"秘密是...不存在唯一真理的秘密宝石！这太傻了。哈哈，我是在对你撒谎，陌生～～人。我只是想让你觉得自己很特别。因为你发现了这个秘密的蓝色选择，而且我觉得只是引导你有点不好，我会给你一些额外的好东西，陌生～～人！但只是为了将来。"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB"]/text
source: "~~~tranger, ~~~tranger! I'm ~~~ylvan, an hone~~~t traveling merchant. Perhap~~~ we haven't met yet, I tend to forget. I've traveled the realitie~~~ va~~~t and I've ~~~eeen much that the Multiver~~~e ha~~~ to offer. Maybe we can do ~~~ome bus~~~ne~~~?"
ko: "~~~썬이, ~~~썬이! 쩌는 쩡~~~ 방랑하는 행쌍인 ~~ㅆ반이에요. 쩨가 짤 이쩌버리는 경향이 이찌만 아마 우ㄹ~~~ 처음 만나쓸 꺼에요. 쩌는 방~~한 현ㅆ~~~들을 여행해꼬 멀ㅌ~~~~가 쩨공하는 마~~~ 것드를 ㅂ~~써요. 짱ㅅ~~~ ㅉ~~~ 할 쑤 이쓸까요?"
zh_hans: "~~~生人，~~~生人！我是~~~尔凡，一个诚~~~的游商。也~~~我们还没有~~~过面，我容易忘—。我已经走~~~所有的宇~~~，我~~~经看到了许多~~~元世~~~所提供的东~~~。也许~~~们可以做一些~~~易？我有一份礼~~~给你，如果这能说~~~你的话？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB"]/choice[1]/text
source: See what he's offering.
ko: 그가 무엇을 제공하는지 본다.
zh_hans: 交易。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB"]/choice[2]/text
source: Sell some resources first.
ko: 우선 자원을 판다.
zh_hans: 先出售一些资源。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB"]/choice[3]/text
source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB"]/choice[4]/text
source: Decline his offer.
ko: 그의 제안을 거절한다.
zh_hans: 不进行交易。

source: "Maybe a different time then, ~~~tranger! I'm certain thi~~~ won't be the la~~~t we ~~~ee each other, in thi~~~ reality or another."
ko: "그럼 다음에 거래하쬬, ~~~~썬이! 쩌는 ㅇ~~ 현ㅆ~~~ 이나 다른 현씰에써 우리가 ㄷ~~~ 만날 거씨라고 확ㅆ~~~해요."
zh_hans: "也许~~~次我们还会再~~~，~~~生人！我确~~~这不会~~~我们最后~~~次见面，不管是在这个宇~~~还是另一个宇~~~。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB_LOCKED"]/text
source: "Woah there ~~~tranger! You don't have acce~~~ to that option yet! You need the VIP Multiver~~~e Pa~~~ to do that!"
ko: "워, 찐쩡해요 ~~~ㄴ썬이! 그 썬택찌는 아찍 썬ㅌ~~ 쑤 업써요! 그 썬택찌를 고르려면 VIP 멀티ㅂ~~ 배ㅌ~~~ 패~~~~ 가 필요해요!"
zh_hans: "哇哦~~~生人！你还没有~~~限访~~~这个选项。你需要多元宇~~~俱乐~~~VIP来做这个！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB_LOCKED"]/choice/text
source: How do I get the pass?
ko: 배틀 패스는 어디서 구하는 거지?
zh_hans: 我怎样才能获得通行证？

source: "Glad you a~~~ked ~~~ranger! For that you'll need 15000 M-Buck~~~! A monthly ~~~ub~~~ription, of cour~~~e."
ko: "물어ㅂ~~~ㅈ써 고마워요 ~~~썬이! 배틀 패쓰를 싸려면 15000 M~딸ㄹ~~~ 필요해요! 물론 ~~~월간 ~~~~ㄷ~~~쩨찌요."
zh_hans: 向你~~~好，~~~生人！你需要为一个月的订~~~支付15000M币！当~~~了。

source: How do I get M-Bucks?
ko: M-딸라는 어떻게 얻는 거지?
zh_hans: 我如何获得M-Bucks？

source: "Only $3.99 for 1000 M-Buck~~~, ~~~tranger! Or, you can buy them with the in-game currency, ~~~crap!"
ko: "단돈 3.99 달러면 1000 M~딸라~~~, ~~~썬이! 아니면 게임 내 화폐 '~~~크랩' 로도 쌀 쑤 있어요!"
zh_hans: "1000M币只需3.99块了，~~~生人！或者，你可以用游~~~中的~~~币购买，~~~料！"

source: Buy 1000 M-Bucks.
ko: 1000 M-딸라를 산다.
zh_hans: 购买1000M-Bucks。

source: "Thank~~~ for the purcha~~~e, ~~~tranger! Unfortunately, you're ~~~till 14000 M-Buck~~~ ~~~hort. I'm afraid I have to go now ~~~tranger, but enjoy your new M-Buck~~~."
zh_hans: "谢~~~你的购~~~，~~~生人！不幸的是，你~~~差14000M币。恐怕我现~~~要走了~~~生人，但请享~~~你的新M币。"

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "A ~~~hame then. I ~~~uppo~~~e I mu~~~t get the money from you by ~~~ome other mean~~~."
ko: "그거ㅊ~~~ ~~~됬네요. 그렇ㄷ~~~ 다른 방ㅂ~~~~ 당씬에게써 돈을 뜯~~~~ 쑤밖에 없겠군요."
zh_hans: "~~~辱他们。我应该通~~~其他~~~段从你~~~里得到钱。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_CASHGRAB_DEFEAT"]/text
source: "Gah! ~~~tranger, how could you?! Who will exploit the poor? Who will bribe the government~~~? Aaaaah! Bury me with my money, ~~~tranger! My la~~~t reque~~~t! Oh, and al~~~o burn thi~~~ folder of incriminating evidence!"
zh_hans: "嘎嘎！~~~生人，你怎么可以？谁会剥削穷~~~？谁会贿~~~政府？啊！用我的钱埋~~~我，~~~生人！我的钱，我最~~~的要求！哦，还有，烧掉这些证据文件！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_ERROR"]/text
source: could not find mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_INTRO
zh_hans: 无法找到mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_INTRO

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_ERROR"]/choice/text
source: What?
ko: 뭐?
zh_hans: 啥？

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_ERROR"]/choice/event/text
source: could not find mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_DIALOGUE_1
zh_hans: 无法找到mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_DIALOGUE_1

source: I have no idea what you're saying.
ko: 무슨 말인지 하나도 모르겠어.
zh_hans: 我不知道你在说什么。

source: could not find mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_GIFT
zh_hans: 无法找到mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_GIFT

source: Er... thanks?
ko: 어... 고마워?
zh_hans: 呃...谢谢？

source: could not find mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_GOODBYE
zh_hans: 无法找到mu_TEXT_SYLVAN_DEFUNCT_GOODBYE

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_EVERYTHING"]/text
source: It's all Sylvan. Everything is Sylvan. The planets, the stars, the void around you. Everywhere you look, it's all Sylvan! You have to look away, afraid your mind might explode from its inability to process what's in front of you. However, you're saved by a simple warning. "Caution: the memetic Sylvan agent has spread to this beacon. Please evacuate before you are converted."
ko: 색즉실반이요, 실즉시색입니다. 행성들, 별들, 당신 주변의 심연조차도. 어디를 둘러보아도 모두 실반입니다! 당신 앞에 펼쳐진 광경을 받아들이지 못해 이성을 잃을지도 모르니 시선을 돌려야 합니다. 하지만, 간단한 경고문이 당신을 구했습니다. "경고: 자기복제 실반 물질이 이 송신소에 전파되었습니다. 실반으로 변이되기 전에 빨리 이곳에서 대피하십시오."
zh_hans: 都是希尔凡。一切都是希尔凡。行星，恒星，你周围的虚空。你所看到的每一个地方，都是希尔凡，你不得不移开视线，担心你的大脑会因为无法处理眼前的事物而爆炸。然而，一个简单的警告拯救了你。"注意：希尔凡模因剂已经扩散到这个信标。请在你被转化之前疏散。"

source: Toss one of the crew out the airlock. Maybe he'll turn into Sylvan?
ko: 선원 하나를 사출해본다. 실반으로 변할지도 모르잖아?
zh_hans: 把一个船员扔出气闸。也许他会变成希尔凡？

source: You drag one of the crew to the airlock, shoving them inside forcefully and ejecting them from the vessel.
ko: 당신은 선원 하나를 에어락으로 끌고가 강제로 밀어넣고 함선에서 사출시켰습니다.
zh_hans: 你把一个船员拖到气闸，把他强行塞进去，把他从船上弹射出去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_EVERYTHING"]/choice[2]/text
source: Leave as fast as possible.
ko: 최대한 빨리 떠난다.
zh_hans: 尽快离开。

source: You wait, and wait... and wait. And nothing happens. You watch as your crew simply expires in the vacuum of space.
ko: 당신은 기다리고 기다리고 ... 하염없이 기다렸지만, 아무 일도 일어나지 않았습니다. 당신은 공허한 우주에서 죽어가는 선원을 지켜보기만 했습니다.
zh_hans: 你等待，等待...再等待。但什么也没有发生。你看着你的船员在太空的真空中死去。

source: Fortunately, the Clone Bay covers stupidity as a cause of crew death. Your crew is back and healthy, though not very pleased with you.
ko: 다행히도, 함장님의 어리석음으로 죽은 선원들은 클론 배양실로 보장 가능합니다. 당신의 선원은 건강한 상태로 다시 돌아왔지만, 당신에게 화가 난 듯 합니다.
zh_hans: 幸运的是，克隆舱将愚蠢列为船员死亡的原因之一。你的船员已经回来了，而且很健康，虽然对你不是很满意。

source: You wait, and wait... and wait. And nothing happens. You watch as your crew simply expires in the vacuum of space.
ko: 당신은 기다리고 기다리고 ... 하염없이 기다렸지만, 아무 일도 일어나지 않았습니다. 당신은 공허한 우주에서 죽어가는 선원을 지켜보기만 했습니다.
zh_hans: 你等待，等待...再等待。但什么也没有发生。你看着你的船员在太空的真空中死去。

source: Fortunately, the Clone Bay covers stupidity as a cause of crew death. Your crew is back and healthy, though not very pleased with you.
ko: 다행히도, 함장님의 어리석음으로 죽은 선원들은 클론 배양실로 보장 가능합니다. 당신의 선원은 건강한 상태로 다시 돌아왔지만, 당신에게 화가 난 듯 합니다.
zh_hans: 幸运的是，克隆舱将愚蠢列为船员死亡的原因之一。你的船员已经回来了，而且很健康，虽然对你不是很满意。

source: You wait, and wait... and wait. And nothing happens. You watch as your crew simply expires in the vacuum of space. Only to suddenly watch as they vanish, then reappear replaced by none other than Sylvan. You fly by and scoop him up.
ko: 당신은 기다리고 기다리고 ... 하염없이 기다렸지만, 아무 일도 일어나지 않았습니다. 당신은 공허한 우주에서 죽어가는 선원을 지켜보기만 했습니다. 하지만 선원은 갑자기 사라지더니 다름 아닌 실반으로 대체되었습니다. 당신은 근처로 날아가 그를 건져냈습니다.
zh_hans: 你等待，等待...再等待。但什么也没有发生。你看着你的船员在太空的真空中死去。只是突然看到他们消失了，然后重新出现，取代他们的不是别人，正是希尔凡。你飞了过去，把他捞了起来。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_1D"]/text
source: From seemingly nowhere, you receive a hail. "Ssstranger, ssstranger! I'm Ssssylvan, an honessst traveling merchant. I have a favor to assssk of you, if you have the time!"
ko: 어디서 누군가 난데없이 교신을 보내옵니다. "낯썬이, 낯썬이! 쩌는 쩡찍한 방랑 쌍인 씰반이에요. 혹씨 씨간이 있다면, 부탁을 하나 하고 앂은데요!"
zh_hans: 你似乎从哪里收到了呼叫。"陌生～～人，陌生～～人！我是希尔凡，一个诚实的游商。我想请你帮个忙，如果你有时间的话！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_1D"]/choice/text
source: Where are you? Are you invisible?
ko: 어디에 있는거지? 혹시 투명생명체인가?
zh_hans: 你在哪里？你隐形了吗？

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_1D"]/choice/event/text
source: "Hahah! Don't be ssssilly, ssstranger. Invisssible? Ridiculoussss. I come from a reality where we exisssst only in 1 dimensssion."
ko: "하하! 바보같은 쏘리 말아요, 낯썬이! 투명이요? 말도 안되는 쏘릴. 나는 1차원의 쎄쌍에써 와써요."
zh_hans: "哈哈！别傻了，陌生～～人。隐形？荒谬的。我来自一个只存在于一维空间的宇宙。"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_1D"]/choice/event/choice/text
source: Oh...
ko: 아...
zh_hans: 哦...

source: "Don't worry about it. Anywayssss, I need your help. Sylvan Prime won't approve, sssso I need sssomeone who issssn't a Sssylvan to do it. If you're playing a ssship with Sssylvan on it, jusssst overlook that. There'ssss thisss fellow, 4D Sssylvan. A real asssss. He keepsss making fun of me and ssstealing my ssstuff. No idea why, he can't even use it. I want him dead, or at leassst roughed up enough that he sssstopsss. I'll pay you well!"
ko: "너무 씬경 안 써도 돼요. 어쨌든, 낯썬이의 도움이 필요해요. 씰반 프라임이 씰행을 허락하찌 않아써, 씰반이 아닌 누군가가 대씬 해쭤쓰면 하거든요. 혹씨 씰반 함썬으로 플레이 쭝이라면 무씨해도 쫗아요. 어쨌든 4차원 씰반이란 친구가 있는데, 쩡말 골 때리는 친구예요. 짜꾸 날 쪼롱하고 내 물건을 훔쳐 간단 말이쬬. 왜 그러는찌 도무찌 모르게써요. 내 물건을 훔쳐도 쓸 쑤가 없거든요. 그를 쭉이거나 이 찟거리를 그만하도록 두들겨 패쭤쓰면 쫗게써요. 쓰크랩은 두둑하게 드릴 테니깐!"
zh_hans: "别担心。总之，我需要你的帮助。希尔凡领主不会同意，所以我需要一个不是希尔凡的人做这件事。如果你玩的飞船上有希尔凡，就请你忽略这一点。有一个家伙，4维宇宙的希尔凡。一个真正的混蛋。他一直取笑我，还偷我的东西。不知道为什么，他甚至不能使用它。我想让他死，或者至少把他打得够呛，让他老实点。我会给你很高的报酬！"

source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 接受。

source: You follow 1D Sylvan's directions and come across a strange looking vessel. It's not exactly what you expected by "4D" though. "Ssstranger, how'sssss it going! Pleasssse, take thissss!" Sylvan hands you a card labeled 'scratch n' sniff'.
ko: 당신은 1차원 실반의 안내를 따라 이상한 함선이 있는 곳에 도착했습니다. 하지만 함장님이 기대한 "4차원"하고는 영 딴판이군요. "안녕하쎄요 낯썬이! 이걸 가쪄가쎄요!" 4차원 실반은 "후각 카드"라는 라벨이 붙은 물건을 건네줬습니다.
zh_hans: 你按照1D的希尔凡的指示，遇到了一个看起来很奇怪的船只。不过这和你想象中的"4D"并不完全一样。"陌生～～人，最近怎么样？请拿着这个！"希尔凡递给你一张标有"刮刮闻"的卡片。

source: You're 4D Sylvan?
ko: 네가 4차원 실반인가?
zh_hans: 你是4D希尔凡？

source: "I sssure am, ssstranger! Jussst you wait, 4D will be all the rage in the cinemassss! Anywaysss I'm sssuppossed to be the bad guy in thisss event sssso mwahaha, DIE SSSSTRANGER!"
ko: "그렇고 말고요, 낯썬 이! 쪼금만 기다려보쎄요. 4차원 영화가 이쩨 온 은하의 영화관에써 대유행이 될 테니! 어쨌든 이 이벤트에썬 쩨가 악당이니깐... 음하하하하! 쭉어라 낯썬 이!"
zh_hans: "我当然是，陌生～～人！你就等着吧，4D将在电影院里大行其道！无论如何，我被认为是这个事件中的坏人，所以，哇哈哈，死吧，陌生～～人！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Whatever you sssay, sssstranger..."
ko: "쫗을대로 하쎄요, 낯썬이...."
zh_hans: "不管你说什么，陌生～～人..."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_4D_DEFEAT"]/text
source: "I'm dying sssstranger! Quick, ssscratch #4 on your card! It sssmellsss like fresssh blood! Agggh!" 4D Sylvan has been defeated, forever ensuring this awful method of experiencing movies never goes anywhere else.
ko: "나 쭉어요, 낯썬이! 어써 4번이라 돼 있는 고쓸 긁으쎄요! 썬혈 냄쌔가 날 거예요! 아악!" 당신은 4차원 실반을 격퇴했습니다. 이제 이런 끔찍한 영화감상 방법이 은하로 전파될 일은 없을 겁니다.
zh_hans: "我快死了，陌生～～人！快，在你的卡片上刮4号！它闻起来像鲜血！啊！"4D希尔凡已经被打败了，永远确保这种可怕的体验电影的方法不会再出现在其他地方。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_4D_DEFEAT"]/choice/text
source: Contact 1D Sylvan.
ko: 1차원 실반과 접촉한다.
zh_hans: 联系1D希尔凡。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_4D_DEFEAT"]/choice/event/text
source: "Exccellent work, sssstranger. Here, have your reward! That menace will terrorize me no more."
ko: "짤 해써요, 낯썬이. 짜, 여기 보쌍이에요! 이쩨 더 이쌍 날 괴롭힐 일은 없겠군요."
zh_hans: "出色的工作，陌生～～人。这里，你的奖励！那个人不会再恐吓我了。"

source: You... didn't give us anything?
ko: 아무 것도.... 안 준거 같은데?
zh_hans: 你...没有给我们任何东西？

source: "Huh? Oh, my apologiessss ssstranger. I forgot that you have no usssse for 1 Dimenssssional currenciessss. Well, I'm a Sssslug of my word, sssso I'll have to repay you ssssomeway elsssse. Sssservitude it issss, ssstranger!"
ko: "네? 아, 미안해요 낯썬이. 당씬에겐 1차원 화폐를 쭤도 쓸모가 없다는 걸 까먹고 이썼네요. 그래도 쩐 약쏙은 찌키는 쓸러그니깐, 다른 방법으로 보답해드리쬬. 이쩨 쩔 마음껏 부려 먹으쎄요, 낯썬이!"
zh_hans: "啊？哦，我很抱歉，陌生～～人。我忘了，你使用不了1D货币。好吧，我是个言出必行的人，所以我必须以某种方式报答你。就这样吧，陌生～～人！"

source: Sylvan
zh_hans: 希尔凡

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL"]/text
source: "Well, well, well. Well. Well... well. If it issssn't a Federation sssship that'sss come barging into thisss place. It'ssss no sssurprissse. The Federation alwayssss pokesss itsss nossse into everyone elsssse'sss busssinessss. You know, that'ssss why I killed the Federation Hero in my reality, ssstranger. Yeah, that'sss right, I let the Rebelssss win, and I regret none of it. What're you going to do about it?"
ko: "허허. 이게 누구씬가. 이 쏭씬쏘에 무대포로 들어온 연방 함썬 아닙니까? 놀랄 것도 없군요. 연방은 항쌍 남의 일에 간썹하려 드니까요. 그래써 내가 쫀째했던 현씰에써 연방의 영웅을 내 쏜으로 쭉여쬬. 마짜요, 낯썬이. 난 반군이 이기게 했고, 그 결쩡에 후회는 안 해요. 당씬이 뭐 어쩌씰 건가요?"
zh_hans: "好，好，好。好吧。嗯...嗯。如果这不是一艘联邦飞船闯入这个地方。这不是什么奇怪的事。联邦政府总是把鼻子戳到每个人的事上。你知道，这就是为什么我在宇宙中杀死了联邦英雄，陌生～～人。是的，没错，我让叛军赢了，而且我一点都不后悔。你打算怎么做？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL"]/choice[1]/text
source: You're a murderer. You have no right to gloat.
ko: 넌 살인마야. 네놈한테는 회심의 미소를 지을 권리가 없어.
zh_hans: 你是个杀人犯。你没有权利幸灾乐祸。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL"]/choice[1]/event/text
source: "HAHAHAH! Assss if you aren't a murderer too, sssstranger! Oh, I'll make quick work of your ship and ssshow jussst how the Rebellion handlessss pitiful ssscum like you."
ko: "하하하! 누가 들으면 당씬은 쏜에 피 한 방울 안 묻힌 쭐 알게써요, 낯썬이! 당씬을 째빨리 해치워 반군이 한씸한 쓰레기 녀썩들을 어떻게 처리하는찌 본보기를 보여쭈쬬!"
zh_hans: "哈哈哈！你不也是一个杀人犯，陌生！哦，那就糟糕了，我会迅速解决你的飞船，让你看看叛军是如何处理像你这样的可怜虫的。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL"]/choice[2]/text
source: Ignore his gloating and leave.
ko: 그의 이죽거림을 무시하고 떠난다.
zh_hans: 不理会他的幸灾乐祸，离开。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL"]/choice[2]/event/text
source: "Predictable, sssstranger, predictable! The Federation issss full of cowardsss like you!"
ko: "뻔하네요, 낯썬이, 너무 뻔해요! 결국 연방도 당씬 같은 겁쨍이들밖에 업썼군요!"
zh_hans: "可预见的，陌生～～人，可预见的！联邦的人都是像你这样的懦夫！"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL_SURRENDER"]/text
source: "Okay, okay, I lied, I lied. Ssstranger, pleasssse. I wasss jussst gloating. Truth issss, none of usss would ever dare go against Sssylvan Prime. He would kill ussss inssstantly! The Rebelsss in my reality lossst, and I couldn't sssave them! I didn't even try! But... when I became known assss the 'Rebel Sssylvan', it felt sssso good to feel like I had a purpossse."
ko: "그래요, 그래요. 싸씰 거찟말이에요, 낯썬이. 찐쩡해요. 그냥 이쭉거려본 거에요. 싸씰 우리 쭝 그 누구도 씰반 프라임과 마썰 용기를 가찐 친구는 업써요. 우릴 쯕싸씨킬 쑤 있다니까요! 쩨가 온 현씰의 반군은 패배했고, 그들을 구할 쑨 업써써요! 씨도쪼차도 안 했고! 하찌만... 쩨가 '반군 씰반'이라고 불려쓸 때는 뭔가 내 쌂에 목쩍이 쌩긴 듯 해써 기분이 쫗아쬬."
zh_hans: "好，好吧，我撒谎了。陌生～～人，求你了。我只是在幸灾乐祸。事实是，我们中没有一个人敢于反对希尔凡领主。他能立即杀死我们！在我的宇宙中，叛军输了，而我却无法拯救他们！我甚至没有尝试过！但是...当我被称为'叛军希尔凡'时，我感觉很好，感觉我有一个目标。"

source: Spare him.
ko: 그를 살려준다.
zh_hans: 饶了他。

source: "Sssso you're sssparing me, ssstranger? Really? I did not expect thissss. Perhapssss it'sss time I ditch all thisss Rebel ssstuff. No one ever thought it wasss cool anywaysss..."
ko: "쩔 쌀려쭈씬다고요, 낯썬이? 쩡말로요? 쌍쌍도 못해써요. 이쩨 반군이니 뭐니 하는 거 때려칠 때가 됬나봐요. 어차피 아무도 머씼다고 쌩각 한 쩍도 업써찌만..."
zh_hans: "所以你要饶恕我，陌生～～人？真的吗？我没有想到会这样。也许现在是我抛弃所有这些叛军的东西的时候了。反正没有人认为它很酷..."

source: Sylvan
zh_hans: 希尔凡

source: Finish him off.
ko: 마무리한다.
zh_hans: 解决他。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL_DEFEAT"]/text
source: "I ssshould have tried harder to kill you... if only... I couldn't sssave my Rebellion, and I couldn't ssstop you... Well, I hope it wassss worth it ssstranger..."
ko: "당씬을 쭉이려는 노력이 부쪽했네요... 하찌만... 난 반군을 구할 쑤 업썼고, 결국 당씬도 멈출 쑤 업써써요... 내 목쑴으로 만쪽해쓰면 쫗겠네요, 낯썬이..."
zh_hans: "我应该更努力地去杀你...只是如果...我无法拯救我的叛军，我也无法阻止你...好吧，我希望这是值得的，陌生～～人..."

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_REBEL_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_BEANS"]/text
source: You notice two ships here, both obviously Sylvan, but engaged in a violent dogfight! The first ship doesn't seem to be putting up much of a fight, but the second is showing them no mercy. You receive a hail from the assailant, saying, "SSSSTAY AWAY, SSSSTRANGER! THOSSSSE BEANSSSS ARE MINE!!!"
ko: 당신은 멀리서 딱 봐도 실반 함선인 배 두 척을 발견했지만, 이 둘은 피 튀기는 격전을 벌이고 있었습니다! 첫 번째 함선은 그렇게 필사적으로 싸우진 않고 있었지만, 두 번째 함선은 무자비하게 맹폭을 가하고 있었습니다. 당신은 공격하는 측으로부터 메시지를 받았습니다. "쩌리 꺼쪄요, 낯썬이! 쩌 콩들은 다 내 거야!"
zh_hans: 你注意到这里有两艘船，显然都是希尔凡的，但却在进行激烈的交战！第一艘船似乎没有什么战斗力，但第二艘船却对他们毫不留情。你收到了攻击者的呼唤，说："离远点，陌生～～人！这些豆子是我的！！！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_BEANS"]/choice[1]/text
source: Save the Sylvan that's under attack.
ko: 공격 받는 실반을 구해준다.
zh_hans: 拯救被攻击的希尔凡。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_BEANS"]/choice[1]/event/text
source: "YOU WILL NOT HAVE THESSSE BEANSSSS, SSSTRANGER! AAAAH!"
ko: "이 콩들을 당씬의 쏜아귀에 들어가게 할 쑨 업써요, 낯썬이! 그아아아아악!"
zh_hans: "你得不到这些豆子的，陌生～～人！呀呀呀呀呀！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_BEANS"]/choice[2]/text
source: Stay away.
ko: 물러난다.
zh_hans: 滚开。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_BEANS"]/choice[2]/event/text
source: You don't need to get involved in whatever the hell this is.
ko: 이게 대체 무슨 짓거리든 간에 관여할 필요는 없습니다.
zh_hans: 你不需要参与到什么鬼东西中去。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_BEANS_DEFEND"]/text
source: "Agh, well played sssstranger, well played..." With that Sylvan out of the way, you move on to contact the ship that was under attack.
ko: "아악. 내가 쪘군요 낯썬이. 짤하쎠써요..." 당신은 실반을 제치고 공격당하던 함선에 교신하려 합니다.
zh_hans: "哈，打得好，陌生～～人，打得好..."随着希尔凡的离开，你继续联系被攻击的那艘船。
